Welcome back.
Bine ai revenit.
In this video we're going to talk about RESTful API.
În acest videoclip vom vorbi despre API RESTful.
Now what is that?
Ce este asta?
A REST API defines a set of functions which developers can perform requests and receive responses
Un API REST definește un set de funcții pe care dezvoltatorii pot să le îndeplinească și să primească răspunsuri
via a HTTP protocol such as GET, POST, PUT, DELETE – something we've talked about.
printr-un protocol HTTP, cum ar fi GET, POST, PUT, DELETE - ceva despre care am vorbit.
Remember how I said a web browser sends a request and just hopes that the server returns what the browser
Amintiți-vă cum am spus că un browser web trimite o cerere și speră doar că serverul returnează browserul
asked for.
a cerut.
A Google server can send us whatever it wants.
Un server Google ne poate trimite orice vrea.
It doesn't have to follow the rules that perhaps the web browser sets. With RESTful API we're able to
Nu trebuie să respecte regulile pe care le poate seta browserul web. Cu API RESTful suntem capabili să
create an API that is RESTful – something that follows the rules that everybody can agree on so that we
creați un API care este RESTful - ceva ce urmează regulile pe care toată lumea le poate conveni pentru ca noi
have compatibility between different systems.
au compatibilitate între diferite sisteme.
So a RESTful API is an architectural style and it's an approach to communications; an agreed upon set
Deci, un API RESTful este un stil arhitectural și este o abordare a comunicării; un set convenit
of rules so everyone plays nicely. A RESTful API users GET to receive a resource, PUT to change the state
de reguli, astfel încât toată lumea să joace frumos. Un utilizator de API RESTful GET pentru a primi o resursă, PUT pentru a schimba starea
or update a resource, a POST that creates a resource, and a DELETE to remove it.
sau să actualizați o resursă, un POST care creează o resursă și o DELETE pentru ao elimina.
And that's something that we've already talked about, and the RESTful API is a way to define our server
Și asta este ceva despre care am vorbit deja și API RESTful este o modalitate de a ne defini serverul
so that it specifies what it can provide and how to use it.
astfel încât să specifice ce poate oferi și cum să o folosească.
In other words the URL parameters should make sense.
Cu alte cuvinte parametrii URL ar trebui să aibă sens.
For example if we're doing '/profile' – well, we expect that if it's a GET request we're going to
De exemplu, dacă facem "/ profile" - bine, ne așteptăm ca, dacă este o cerere GET, o să mergem
get a profile.
obțineți un profil.
If it's a POST request we're going to add a profile.
Dacă este o solicitare POST, vom adăuga un profil.
If it's a PUT perhaps we're updating the profile, and this URL makes sense.
Dacă este un PUT, probabil că actualizăm profilul, iar acest URL are sens.
And you can think of this as the noun of what we want to receive. The HTTP request
Și vă puteți gândi la acest lucru ca substantivul a ceea ce dorim să primim. Cererea HTTP
is the verb and everything after the slash [/] is the noun.
este verbul și totul după slash [/] este substantivul.
Now finally REST APis are something called 'stateless' – meaning that calls can be made independently
Acum, în cele din urmă REST APis sunt ceva numit "apatrid" - ceea ce înseamnă că apelurile pot fi făcute independent
of one another and each call contains all the data necessary to complete itself successfully. A server
unul altuia și fiecare apel conține toate datele necesare pentru a se completa cu succes. Un server
doesn't need to keep memorizing things.
nu are nevoie să păstreze memorarea lucrurilor.
Each request that comes in has enough information that the server can respond with, regardless of who
Fiecare cerere care vine are suficiente informații pe care serverul poate să le răspundă, indiferent de cine
that person is.
acea persoană este.
So in this example let's build a small little app that has a RESTful API.
Deci, în acest exemplu să construim o mică aplicație mică care are un API RESTful.
Let's make this a lot smaller.
Să facem asta mult mai mic.
There you go – we have our previous example – we'll start the server and talk about some of the things that
Acolo mergeți - avem exemplul nostru precedent - vom începe serverul și vom vorbi despre unele dintre lucrurile pe care le facem
we can do here.
putem face aici.
Well when we look at a GET request this GET request – let's actually remove this as well just so it's
Ei bine, atunci când ne uităm la o solicitare GET această cerere GET - să eliminăm de fapt, de asemenea, chiar așa este
not too messy.
nu prea murdar.
This GET request will have a request object that we receive.
Această solicitare GET va avea un obiect de solicitare pe care îl primim.
Now this request object can have a few things – we can have
Acum, acest obiect de cerere poate avea câteva lucruri - putem avea
request dot query [req.query]
cere interogare punct [req.query]
we can have request dot body [req.body], which we saw in the previous video.
putem sa cerem body dot [req.body], pe care am vazut-o in videoclipul anterior.
We also have request dot header [req.header], again something that we've seen before and also request dot params [req.params] and
De asemenea, am solicitat header header [req.header], din nou ceva pe care l-am văzut înainte și, de asemenea, solicită puncte params [req.params] și
this is probably the most used properties of request.
aceasta este probabil cea mai utilizată proprietate a cererii.
So let's go through it one by one.
Să trecem prin ea unul câte unul.
'req.query' is what we get when we do a GET query.
"req.query" este ceea ce obținem atunci când facem o interogare GET.
For example within here, if I do a
De exemplu, aici, dacă o fac
'console.log(req.query)'
'Console.log (req.query)'
Well I can go to localhost and in here – something that we've already talked about – I can add a question
Ei bine, eu pot merge la localhost și aici - ceva despre care am vorbit deja - pot adăuga o întrebare
mark
marcă
to say that this is a query string and say 'name=andrei&age=31'.
pentru a spune că acesta este un șir de interogare și spune "name = andrei & age = 31".
I press Enter
Apăs pe Enter
go back and I see here that I have 'name' is 'andrei',
du-te înapoi și văd aici că eu "numele" este "andrei",
'age' is '31' because I have access to the query string [console.log(req.query)].
"vârsta" este "31" deoarece am acces la șirul de interogare [console.log (req.query)].
We also have request body [req.body], which again we've talked about – using something like your 'urlencoded' or 'JSON'
Avem, de asemenea, organismul de solicitare [req.body], despre care am vorbit din nou - folosind ceva asemănător cu codul dvs. "urlencoded" sau "JSON"
body-parsers, we can add that middleware to receive whatever the request sends in the body.
body-parsers, putem adăuga că middleware-ul primește orice trimite cererea în organism.
We also have request dot header [req.header].
De asemenea, am solicitat titlul punctului [req.header].
So if I 'console.log(req.header)' well this time using Postman I can say in the header – and
Deci, dacă console.log (req.header) "bine de data aceasta folosind Postman pot spune în antet - și
it has a nice Headers tab - you see that we have Content-Type
are o filă Anteturi frumoase - vedeți că avem Content-Type
'application/json', which automatically does it because the last request was a JSON request.
"application / json", care o face automat deoarece ultima cerere a fost o cerere JSON.
But I can put in anything here I can say 'name' is 'andrei' – or this time just to change it we'll say 'sally'
Dar pot pune ceva aici, pot spune că "numele" este "andrei" - sau de data asta doar pentru ao schimba, vom spune "sally"
if I send this – and this is a DELETE method let's make sure it's a GET method –
dacă trimit acest lucru - și aceasta este o metodă DELETE să ne asigurăm că este o metodă GET -
If I send this
Dacă trimit asta
I see that now (req.header) has all these headers but also – name: 'sally'.
Vad ca acum (req.header) are toate aceste titluri, dar si - name:'sally'.
Very cool.
Foarte tare.
And then finally we also have something called (req.params)
Și apoi, în sfârșit, avem și ceva numit (req.params)
And if 'console.log(req.params)' – this is a syntax where you use the parameters of the URL.
Și dacă 'console.log (req.params)' - aceasta este o sintaxă în care folosiți parametrii URL-ului.
If I do the semicolon and then let's say 'id' ['/:id'] – I save this and now we have access to whatever the parameter
Dacă fac punct și virgulă și apoi spunem "id" ['/:id'] - salvez acest lucru și acum avem acces la orice parametru
is of the URL.
este de URL.
So let's just say '1234' and I'll remove the header for now.
Deci, să spunem doar "1234" și voi elimina antetul pentru moment.
If I 'Send' I now have  right.
Dacă "Trimite", acum am  drept.
Awesome.
Minunat.
And you can have as many parameters as you want and you can nest them but we have access to our request
Și puteți avea cât mai mulți parametri doriți și puteți să le cuibărați, dar avem acces la cererea noastră
information, which is fantastic.
informații, care este fantastic.
Now when we send a response we also want to have a bit of an option as to what we want to send. Well with
Acum, când trimitem un răspuns, dorim să avem și o opțiune în ceea ce privește ceea ce dorim să trimitem. Bine cu
a response we can say that with sending
un răspuns putem spune că prin trimitere
we also want to respond with a status, let's say a status of 404 and we could say send("not found")
de asemenea, dorim să răspundem cu un statut, să spunem un statut de 404 și să putem spune că trimite ("nu a fost găsit")
if I refresh and send now, I get 'not found' with a status of 404.
dacă am reîmprospăta și trimite acum, nu am găsit "cu un statut de 404.
Again if I go back to my browser and refresh
Din nou, dacă mă întorc la browserul meu și mă reîmprospătează
I have in my Network tab a 404 status.
Am în fila mea de rețea un statut 404.
All right.
In regula.
Perfect.
Perfect.
And again you customize – so that we have a RESTful API –
Și din nou, personalizați - pentru a avea un API RESTful -
the GET, POST, PUT, and DELETE to follow the rules that the web browsers expect.
GET, POST, PUT și DELETE pentru a respecta regulile pe care le așteaptă browserele web.
Now one last thing.
Un ultim lucru.
Up until now we're just sending data back and forth.
Până acum trimitem date înainte și înapoi.
But what if we want to serve something called static assets that is 'index.html', CSS file, JavaScript file
Dar dacă vrem să servească ceva numit active statice care este 'index.html', fișier CSS, fișier JavaScript
– that's more realistic right?
- asta e mai realist?
Usually we want an index file and having our app run – well that's very easy to do.
De obicei, vrem un fișier index și care să aibă rularea aplicației - este foarte ușor de făcut.
We can create it within this project – let's just do a new folder called public.
Putem crea în cadrul acestui proiect - hai să facem un nou dosar numit public.
And this name might be familiar to you because when we did 'create-react-app' public was there and it
Și acest nume ți-ar putea fi cunoscut, pentru că atunci când am făcut publicul "create-react-app", a fost acolo și acolo
held all our static files.
a ținut toate fișierele noastre statice.
So in here let's just do a new file – 'index.html'.
Deci, aici să facem un nou fișier - "index.html".
Now within this public file we'll just do a quick
Acum, în cadrul acestui dosar public, vom face o scurtă
HTML document that says 'hi'.
Document HTML care spune "hi".
And within here I'll say 'it's working'.
Și în interiorul meu voi spune că "funcționează".
In order to get Express to send static files
Pentru ca Express să trimită fișiere statice
we can just remove this for now
putem șterge acest lucru deocamdată
just to keep this clean and do another middleware 'app.use()'.
doar pentru a păstra acest lucru curat și a face un alt middleware "app.use ()".
And this comes with Express already we do 'express.static()' and within here we give it the file path.
Și acest lucru vine cu Express deja că facem "express.static ()" și aici îi dăm calea fișierului.
In our case we know that we want to get the '__dirname', which we've seen in a previous video, which is the
În cazul nostru, știm că vrem să obținem "__dirname", pe care l-am văzut într-un videoclip anterior, care este
directory of where we are; in our case its node and we want to go to the public folder so we do 'public'.
directorul unde suntem; în cazul nostru nodul nostru și dorim să mergem în dosarul public, așa că facem public.
This is going to print out 'node'
Aceasta va imprima "nodul"
then 'public'.
apoi "public".
So now if I save this and go back to our GET request I get 'it's working'.
Deci acum dacă salvez acest lucru și mă întorc la solicitarea noastră GET, mă înțeleg.
Let me make that bigger so you can see.
Lasă-mă să mă fac atât de mare încât să poți vedea.
And if we open up our Console and our Network tab – I refresh I get – ooh, let's do a hard refresh – I get '200'
Și dacă ne deschidem Consola și tab-ul nostru de rețea - am reîmprospătare I a lua - ooh, să facem o reîmprospătare greu - I a lua "200"
I get 'text/html'
Primesc text / html
And the response is my HTML file.
Iar răspunsul este fișierul meu HTML.
And if I had a CSS link here it will load the CSS in my public folder.
Și dacă aș avea o legătură CSS aici, acesta va încărca CSS în dosarul meu public.
If I had a JavaScript file then it will load it because within the body we can add a script tag.
Dacă am avea un fișier JavaScript, atunci se va încărca, deoarece în interiorul corpului putem adăuga o etichetă de script.
And this is a server that we just built that serves simple static assets.
Și acesta este un server pe care tocmai l-am construit, care servește active simple statice.
And as soon as we want to have something like an API where we interact with it we do GET, POST, PUT
Și de îndată ce vrem să avem ceva de genul unui API în care interacționăm cu el, facem GET, POST, PUT
DELETE
ȘTERGE
that's when we start using our methods that we learned previously.
atunci începem să folosim metodele pe care le-am învățat anterior.
Very cool.
Foarte tare.
Now that we have this basic foundation we're going to build our server for our app – the app that we build
Acum, că avem această fundație de bază, vom construi serverul pentru aplicația noastră - aplicația pe care o construim
in our final project, our image recognition app?
în proiectul nostru final, aplicația noastră de recunoaștere a imaginii?
Well we're going to build the back-end for that.
Ei bine, vom construi un back-end pentru asta.
I'll see in the next one. Bye-bye
Voi vedea în următorul. Pa! Pa